No último exemplo
criamos uma árvore
com opções de categoria,
como sexo e ocupação.
Mas podemos criar uma árvore
com opções contínuas.
Vamos ver um exemplo
que pode aparecer nas aulas.
É uma secretaria acadêmica,
que usa dois dados
sobre os alunos.
A pontuação num teste
e a nota geral.
Quanto melhor se saírem,
maior a probabilidade
de serem aceitos na universidade.
Os pontos azuis são aceitos
e os vermelhos são rejeitados.
Temos a tarefa
de determinar uma regra
para futuros alunos
serem aceitos ou rejeitados.
Vamos fazer
a pergunta de antes.
Entre as notas e os testes,
qual determina melhor
se o aluno vai ser aceito?
Para ajudar, vou traduzir essa frase
em termos gráficos.
Como testes é o eixo horizontal
e notas é o vertical,
a pergunta se torna:
entre a linha horizontal
e a vertical,
qual vai recortar melhor
os dados?
É para separar
os pontos vermelhos dos azuis.
Tente fazer.